-- Prelab 1.1 Pengenalan Java

Nama Java, terinspirasi dari secangkir kopi yang diminum berasal dari Pulau Jawa, Indonesia
Benar

Java dapat berjalan di sistem operasi yang berbeda-beda, termasuk kedalam pemrograman OOP, dan juga memiliki library yang lengkap. Hal tersebut merupakan beberapa kelebihan dari Java
Benar

Project pertama bagi tim yang dipimpin oleh James Gosling dari Sun Microsystem dinamakan
Green Project

Apa penyebab James Gosling dan timnya mengganti nama OAK menjadi Java ?
Telah terdaftar sebagai merek dagang dari perusahaan Oak Technology

Bahasa pemrograman Java, termasuk kedalam bahasa pemrograman terstruktur.
Salah


-- Prelab 1.2 Edisi Java

Java Card menyediakan lingkungan pengembangan yang kaya akan fitur, stabil, aman, dan cross-platform. 
Salah 

Adam ingin membuat suatu aplikasi pada smartphone android. Maka, edisi java apa yang akan digunakan oleh Adam ?
Java Micro Edition (JME)

JavaBeans, Java Servlets, dan JavaServer Pages dapat digunakan jika kita menggunakan edisi Java pada Java Card.
Salah

Kartu e-toll dan e-money merupakan contoh penerapan dari edisi Java, yaitu Java Micro Edition.
Salah 

Pada Java edisi apakah yang termasuk sebagai paket-paket dasar bahasa Java ?
Java Standard Edition (JSE)


-- Prelab 1.3 JDK (Java Develoment Kit)

JDK atau Java Development Kit  memberikan semua tools, executables, binaries yang diperlukan untuk debugging dan mengeksekusi sebuah program Java
Benar 

Adam mendapatkan tugas kuliah Pemrograman Berorientasi Objek. Dosen yang mengajar, meminta Adam untuk mendownload JDK untuk dapat menggunakan bahasa pemrograman Java. JDK yang ingin Adam download yaitu Java Standard Edition. URL apa yang dapat Adam gunakan untuk mendownload JDK tersebut?
https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html.

Apakah keunggulan dari Java Micro Edition atau JME ?
Dalam portabilitas dan menggunakan sekumpulan paket yang lebih kecil

Smart card dan sensor merupakan beberapa komponen utama JDK. 
Salah

Kompilator (javac) merupakan salah satu komponen utama JDK. 
Benar


-- Prelab 1.4 Cara Kerja

File .java merupakan source code yang dapat dimengerti oleh manusia dan mesin.
Salah

IDE memiliki tampilan command line interface, sehingga kita  harus mengetahui perintah yang akan digunakan. 
CMD

Aplikasi apa yang digunakan untuk compile dan run program dengan tampilan command line interface?
CMD

Jika kita ingin compile program Java dengan nama Penjumlahan, lalu kita ketik perintah perintah javac Penjumlahan.java, maka apa yang akan terjadi? 
Tidak muncul error dan menghasilkan file Penjumlahan.class 

Nama file pada source code akan sama dengan nama file byte code, hanya extention-nya saja yang berbeda. 
Benar


-- Prelab 1.5 IDE (Integrated Development Environment)

Adi memiliki suatu program yang cukup kompleks untuk tugas akhirnya. Sehingga, Adi menggunakan IDE atau Integrated Development Environment untuk membuat program tersebut. 
Benar

IDE adalah singkatan dari integrated development environment, yang memberikan fasilitas secara lengkap untuk proses pengembangan software. 
Benar

Manakah dari pilihan berikut ini yang TIDAK akan ditemukan di IDE?
Picture editor 

Debugger adalah program di dalam IDE yang digunakan untuk mendeteksi kesalahan. IDE memeriksa kode pemrograman menggunakan …
Debugger 

Apakah output dari kode program berikut: System.out.print(“Hello world! Hello world!");
Hello world! Hello world!


-- Prelab 1.6 Keyword dan Identifier

Berikut ini merupakan daftar dari keyword Java, kecuali… 
Data

Keyword adalah kata khusus yang sudah disediakan oleh Java untuk tujuan tertentu. Beberapa contohnya seperti public, static, dan void.
Benar

Perhatikan potongan program berikut !
Public class static {
Potongan program tersebut akan berhasil membuat suatu kelas dengan nama static.
Salah

Continue dan default merupakan dua contoh dari keyword pada Java. 
Benar

Untuk menamakan suatu variabel pada program Java, kita dapat menggunakan keyword pada Java. Sehingga nama variabel akan dikenal oleh compiler.
Salah